---
title: Verwenden experimenteller Azure PowerShell-Module
description: Grundlegendes zur Philosophie und Verwendung experimenteller Azure PowerShell-Module.
author: sptramer
ms.author: sttramer
manager: carmonm
ms.devlang: powershell
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/13/2018
ms.openlocfilehash: ae2fecf73271a34a08ac66de03962a7a529e353b
ms.sourcegitcommit: 797c18f93aaa495ef005993b2e202d7378588dfa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/19/2018
ms.locfileid: "53594752"
---
# <a name="use-experimental-azure-powershell-modules"></a><span data-ttu-id="7d954-103">Verwenden von experimentellen Azure PowerShell-Modulen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-103">Use experimental Azure PowerShell modules</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-104">Das Azure PowerShell-Team experimentiert mit zahlreichen Verbesserungen für Azure PowerShell und konzentriert sich dabei auf Azure-Entwicklertools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-104">With the emphasis on developer tools in Azure, the Azure PowerShell team experiments with many improvements to the Azure PowerShell experience.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-105">In diesem Artikel wird beschrieben, wie Sie sich an Experimenten mit Azure PowerShell beteiligen und Feedback an das Entwicklungsteam senden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-105">This article describes how to opt-in to experiments with Azure PowerShell and give feedback to the development team.</span></span>

## <a name="experimentation-methodology"></a><span data-ttu-id="7d954-106">Experimentiermethodik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-106">Experimentation methodology</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-107">Zur Vereinfachung der Experimente erstellen wir neue Azure PowerShell-Module, die vorhandene Azure SDK-Funktionen auf neue, benutzerfreundlichere Weise implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-107">To facilitate experimentation, we're creating new Azure PowerShell modules that implement existing Azure SDK functionality in new, easier to use ways.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-108">In den meisten Fällen sind die Cmdlets mit bereits vorhandenen Cmdlets identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-108">In most cases, the cmdlets exactly mirror existing cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-109">Die experimentellen Cmdlets bieten jedoch eine Kurzschreibweise und intelligentere Standardwerte, die die Erstellung und Verwaltung von Azure-Ressourcen erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-109">However, the experimental cmdlets provide a shorthand notation and smarter default values that make it easier to create and manage Azure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-110">Diese Module können parallel zu bereits vorhandenen Azure PowerShell-Modulen installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-110">These modules can be installed side by side with existing Azure PowerShell modules.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-111">Die Cmdlet-Namen wurden verkürzt, um die Angabe kürzerer Namen zu ermöglichen und Namenskonflikte mit bereits vorhandenen, nicht experimentellen Cmdlets zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-111">The cmdlet names have been shortened to provide shorter names and avoid name conflicts with existing, non-experimental cmdlets.</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-112">Für die experimentellen Module wird folgende Benennungskonvention verwendet: `Az.*.Experiments`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-112">The experimental modules use the following naming convention: `Az.*.Experiments`.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-113">Diese Benennungskonvention kommt so ähnlich auch bei der Benennung von Vorschaumodulen zur Anwendung: `Az.*.Preview`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-113">This naming convention is similar to the naming of Preview modules: `Az.*.Preview`.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-114">Vorschaumodule unterscheiden sich von experimentellen Modulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-114">Preview modules differ from experimental modules.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-115">Vorschaumodule implementieren neue Funktionen von Azure-Diensten, die nur als Vorschauversion angeboten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-115">Preview modules implement new functionality of Azure services that is only available as a Preview offering.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-116">Vorschaumodule ersetzen vorhandene Azure PowerShell-Module und verwenden die gleichen Cmdlet- und Parameternamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-116">Preview modules replace existing Azure PowerShell modules and use the same cmdlet and parameter names.</span></span>

## <a name="how-to-install-an-experimental-module"></a><span data-ttu-id="7d954-117">Installieren eines experimentellen Moduls</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-117">How to install an experimental module</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-118">Experimentelle Module werden genau wie vorhandene Azure PowerShell-Module im PowerShell-Katalog veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-118">Experimental modules are published to the PowerShell Gallery just like the existing Azure PowerShell modules.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-119">Führen Sie zum Anzeigen einer Liste der experimentellen Module den folgenden Befehl aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-119">To see a list of experimental modules, run the following command:</span></span>

```azurepowershell-interactive
Find-Module Az.*.Experiments
```

<span data-ttu-id="7d954-120">Verwenden Sie zum Installieren eines experimentellen Moduls das Cmdlet `Install-Module`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-120">To install an experimental module, use the `Install-Module` cmdlet.</span></span>

### <a name="documentation-and-support"></a><span data-ttu-id="7d954-121">Dokumentation und Support</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-121">Documentation and support</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-122">Die Dokumentation ist im Installationspaket enthalten und kann über das Cmdlet `Get-Help` aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-122">Documentation is included in the install package and is accessed using the `Get-Help` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-123">Für experimentelle Module wird keine offizielle Dokumentation veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-123">No official documentation is published for experimental modules.</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-124">Wir ermutigen Sie dazu, diese Module zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-124">We encourage you to test these modules.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-125">Ihr Feedback hilft uns dabei, die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern und noch besser auf Ihre Anforderungen einzugehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-125">Your feedback allows us to improve usability and respond to your needs.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-126">Da es sich hierbei jedoch um experimentelle Modul handelt, ist der Support dafür eingeschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-126">However, being experimental, support for these modules is limited.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-127">Fragen oder Problemberichte können durch Erstellen eines [Problems](https://github.com/Azure/azure-powershell/issues) im GitHub-Repository übermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-127">Questions or problem reports can be submitted by creating an [issue](https://github.com/Azure/azure-powershell/issues) in the GitHub repository.</span></span>

## <a name="experiments-and-areas-of-improvement"></a><span data-ttu-id="7d954-128">Experimente und Verbesserungsbereiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-128">Experiments and areas of improvement</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-129">Diese Verbesserungen wurden auf der Grundlage wichtiger Alleinstellungsmerkmale in Konkurrenzprodukten ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-129">These improvements were selected based on key differentiators in competing products.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-130">Bei der Azure CLI basieren Befehle beispielsweise ganz bewusst auf _Szenarien_ und nicht auf der _API-Oberfläche_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-130">For example, Azure CLI has made a point of basing commands on _scenarios_ rather than _API surface area_.</span></span>
<span data-ttu-id="7d954-131">Die Azure CLI verwendet einige intelligente Standardwerte, die Endbenutzern den Einstieg erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-131">Azure CLI uses a number of smart defaults that make "getting started" scenarios easier for end users.</span></span>

### <a name="core-improvements"></a><span data-ttu-id="7d954-132">Zentrale Verbesserungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-132">Core improvements</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-133">Die zentralen Verbesserungen gelten als naheliegend, und zur Implementierung dieser Updates sind nicht viele Experimente erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-133">The core improvements are regarded as "common sense", and little experimentation is needed to move forward in implementing these updates.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d954-134">Szenariobasierte Cmdlets: *Alle* Cmdlets sollten für Szenarien und nicht für den Azure REST-Dienst entwickelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-134">Scenario-based Cmdlets - \**All*- cmdlets should be designed around scenarios, not the Azure REST service.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d954-135">Kürzere Namen: Gilt für die Namen von Cmdlets und Parametern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-135">Shorter Names - Includes the names of cmdlets and the names of parameters.</span></span>
  <span data-ttu-id="7d954-136">Verwenden Sie Aliase, um die Kompatibilität mit älteren Cmdlets zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-136">Use aliases for compatibility with "old" cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-137">Geben Sie _abwärtskompatible_ Parametersätze an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-137">Provide _backwards compatible_ parameter sets.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d954-138">Intelligente Standardwerte: Erstellen Sie intelligente Standardwerte zum Ausfüllen erforderlicher Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-138">Smart Defaults - Create smart defaults to fill in "required" information.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-139">Beispiel: </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-139">For example:</span></span>
  - <span data-ttu-id="7d954-140">Ressourcengruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-140">Resource Group</span></span>
  - <span data-ttu-id="7d954-141">Standort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-141">Location</span></span>
  - <span data-ttu-id="7d954-142">Abhängige Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-142">Dependent resources</span></span>

### <a name="experimental-improvements"></a><span data-ttu-id="7d954-143">Experimentelle Verbesserungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-143">Experimental improvements</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-144">Die experimentellen Verbesserungen stellen eine wesentliche Änderung dar, die das Team im Rahmen von Experimenten überprüfen möchte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-144">The experimental improvements present a significant change that the team wants to validate via experimentation.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d954-145">Einfache Typen: Erstellungsszenarien sollten weniger komplexe Typen und Konfigurationsobjekte verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-145">Simple types - Create scenarios should move away from complex types and config objects.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-146">Vereinfachen Sie die Konfiguration auf maximal zwei Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-146">Simplify the configuration down to one or two parameters.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d954-147">Intelligente Erstellung: In Erstellungsszenarien mit intelligenter Erstellung gibt es _keine_ erforderlichen Parameter. Alle benötigten Informationen werden automatisch von Azure PowerShell ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-147">"Smart Create" - All create scenarios implementing "Smart Create" would have _no_ required parameters: all necessary information would be chosen by Azure PowerShell in an opinionated fashion.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d954-148">„Graue“ Parameter: In vielen Fällen sind einige Parameter unter Umständen „grau“ oder nicht wirklich optimal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-148">Gray Parameters - In many cases, some parameters could be "gray" or semi-optional.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-149">Wurde der Parameter nicht angegeben, wird der Benutzer gefragt, ob der Parameter automatisch generiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-149">If the parameter isn't specified, the user is asked if they want the parameter generated for them.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-150">Bei grauen Parametern ist es auch sinnvoll, einen Wert mit Zustimmung des Benutzers vom Kontext abzuleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-150">It also makes sense for gray parameters to infer a value based on context with the user's consent.</span></span>
  <span data-ttu-id="7d954-151">So kann es beispielsweise sinnvoll sein, wenn der graue Parameter den zuletzt verwendeten Wert vorschlägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-151">For example, it may make sense to have the gray parameter suggest the most recently used value.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d954-152">Schalter `-Auto`: Mit dem Schalter `-Auto` können Benutzer entscheiden, ob sie _für alles Standardwerte verwenden_ und dabei gleichzeitig die Integrität der erforderlichen Parameter im Hauptpfad bewahren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-152">`-Auto` Switch - The `-Auto` switch would provide an "opt-in" way for users to _default all the things_ while maintaining the integrity of required parameters in the mainline path.</span></span>

### <a name="feature-specific-switches"></a><span data-ttu-id="7d954-153">Featurespezifische Schalter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-153">Feature-specific switches</span></span>

<span data-ttu-id="7d954-154">Im Szenario „Web-App erstellen“ sind beispielsweise Schalter wie `-Git` oder `-AddRemote` denkbar, durch die einem vorhandenen Git-Repository automatisch eine Azure-Remotefunktion hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-154">For example, the "Create web app" scenario might have a `-Git` or `-AddRemote` switch that would automatically add an "azure" remote to an existing git repository.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d954-155">Festlegbare Standardwerte: Benutzer sollten die Möglichkeit haben, allgemeine Parameter wie `-ResourceGroupName` und `-Location` auf Standardwerte festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-155">Settable Defaults - Users should be able to set defaults for common parameters like `-ResourceGroupName` and `-Location`.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d954-156">Standardgrößen: Ressourcengrößen können für Benutzer verwirrend sein, da viele Ressourcenanbieter unterschiedliche Namen verwenden (etwa „Standard\_DS1\_v2“ oder „S1“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-156">Size Defaults - Resource "sizes" can be confusing to users since many Resource Providers use different names (for example, "Standard\_DS1\_v2" or "S1").</span></span> <span data-ttu-id="7d954-157">Die meisten Benutzer machen sich jedoch eher Gedanken über die Kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-157">However, most users care more about cost.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-158">Daher ist es sinnvoll, auf Grundlage eines Preisplans universelle Größen zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-158">So it makes sense to define "universal" sizes based on a pricing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-159">Benutzer können sich für eine bestimmte Größe entscheiden oder Azure PowerShell die Wahl der _besten Option_ für die Ressource und das Budget überlassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-159">Users can choose a specific size or let Azure PowerShell choose the _best option_ based on the resource the budget.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d954-160">Ausgabeformat: Azure PowerShell gibt derzeit `PSObject`-Objekte zurück und nur wenig über die Konsole aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-160">Output Format - Azure PowerShell currently returns `PSObject`s and there's little console output.</span></span> <span data-ttu-id="7d954-161">Azure PowerShell muss dem Benutzer ggf. Informationen zu den verwendeten intelligenten Standardwerten anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d954-161">Azure PowerShell may need to display some information to the user about the "smart defaults" used.</span></span>
